---
title: О внесении изменений в статью 8 Федерального закона "О газоснабжении в Российской Федерации" и статьи 2 и 11 Закона Российской Федерации "Об увековечении памяти погибших при защите Отечества"
identifier: 137-ФЗ
type: federal_law
kind: Федеральный закон от 01.05.2022 № 137-ФЗ
jurisdiction: ru
language: ru
date: 2022-05-01
last_amended: 2022-05-01
redaction: 1. исходная, актуальная
status: in_force
state: Действует без изменений
publications:
- Официальный интернет-портал правовой информации (www.pravo.gov.ru), 01.05.2022, № 0001202205010021
- '"Российская газета" от 06.05.2022'
- Собрание законодательства Российской Федерации, 2022, № 18, ст. 3023
source: http://actual.pravo.gov.ru/content/content.html#hash=1ac653a8a74da27ca32946626fc3ad8563a35e45cc20926afbda65988b0625aa
retrieved: 2026-10-12
---

# О внесении изменений в статью 8 Федерального закона "О газоснабжении в Российской Федерации" и статьи 2 и 11 Закона Российской Федерации "Об увековечении памяти погибших при защите Отечества" (Федеральный закон от 01.05.2022 № 137-ФЗ)

РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

**ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН**

**О внесении изменений в статью 8 Федерального закона "О газоснабжении в Российской Федерации" и статьи 2 и 11 Закона Российской Федерации "Об увековечении памяти погибших при защите Отечества"**

Принят Государственной Думой 20 апреля 2022 года

Одобрен Советом Федерации 26 апреля 2022 года

## Статья 1

Абзац четвертый части второй статьи 8 Федерального закона от 31 марта 1999 года № 69-ФЗ "О газоснабжении в Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1999, № 14, ст. 1667; 2009, № 1, ст. 21; 2011, № 30, ст. 4590; № 45, ст. 6333; 2012, № 53, ст. 7616; 2015, № 45, ст. 6208; 2016, № 27, ст. 4203; № 50, ст. 6975; 2018, № 30, ст. 4545; № 32, ст. 5135; 2019, № 30, ст. 4144; 2021, № 24, ст. 4202) после слов "газораспределительным сетям," дополнить словами "в том числе для газоснабжения потребителей, использующих газ для обеспечения постоянного горения Вечного огня и периодического горения Огня памяти на воинских захоронениях и мемориальных сооружениях, находящихся вне воинских захоронений, в соответствии с Законом Российской Федерации от 14 января 1993 года № 4292-I "Об увековечении памяти погибших при защите Отечества", а также".

## Статья 2

Внести в Закон Российской Федерации от 14 января 1993 года № 4292-I "Об увековечении памяти погибших при защите Отечества" (Ведомости Съезда народных депутатов Российской Федерации и Верховного Совета Российской Федерации, 1993, № 7, ст. 245; Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 14, ст. 1660; 2016, № 27, ст. 4160; 2017, № 50, ст. 7562; 2018, № 30, ст. 4549; 2020, № 14, ст. 2012; 2021, № 18, ст. 3063) следующие изменения:

1) часть третью статьи 2 дополнить предложением следующего содержания: "Газоснабжение в целях обеспечения постоянного горения Вечного огня и периодического горения Огня памяти на воинских захоронениях и мемориальных сооружениях, находящихся вне воинских захоронений, указанных в реестре, который ведется уполномоченным федеральным органом исполнительной власти по увековечению памяти погибших при защите Отечества, осуществляется с учетом принципов формирования цен на газ и тарифов на услуги по его транспортировке, установленных Правительством Российской Федерации.";

2) абзац пятый части первой статьи 11 после слов "централизованный учет" дополнить словами "и ведет реестр".

## Статья 3

Настоящий Федеральный закон вступает в силу со дня его официального опубликования.

Президент Российской Федерации В.Путин

Москва, Кремль

1 мая 2022 года

№ 137-ФЗ
